# jecon_jpa.bst

心理学用bibtexスタイルファイル

**last updated 2024/08/19**

## 概要

このファイルはTeXを使って心理学系論文を書くときに，引用文献を[日本心理学会（編）執筆・投稿の手引 2022年版](https://psych.or.jp/manual/)に記載されているフォーマットに沿って出力するためのスタイルファイルです。

このスタイルファイルを使うと，次のような出力結果が得られます。上記手引きのp.39での出力と比較してください。

##### サンプルの出力

+ [sample.pdf](sample.pdf)

##### ソースコード

+ [sample.tex](sample.tex)
+ [sample.bib](sample.bib)

### 更新情報
2024-08-19 Updated by @Tsukka-CogSci

私が使用する上で出会ったバグをfixした上で，「執筆・投稿の手びき」2022年版 (≒ APA7th) 準拠に改変したものをプルリクしました。
世間は徐々にBibLaTeXに移行しているのだと思いますが，なんだかんだBibTeXが必要になることもあるため，一応公開しておきました。

#### 主な変更点

- 機関名など，著者が姓のみのときの処理が正しくされていなかったのを修正
- 著者が3人以上の時常に省略するよう対応 （natbibのlongnamesfirstオプションを外せばよいです）
- incollectionのeditorの名前が自動的に逆順になるようコードを追加
- スペースなどの雑多な修正
- doiをdoi.orgへのリンクに変更
- url, accessの表示をRetrieved形式に変更
- address（住所）を表示しないように対応（address関連の関数の関連部分をコメントアウト）

#### Remark

- 著者が21名以上の場合に自動的に著者名を省略する処理には未対応（手動で著者名を「…」で省略することで，無理やりですが正しく出力することはできます）
- 「印刷中」の表示の挙動が怪しいです。少なくともOverleafでは，エラーを無視して出力できることを確認しました。
- その他にも，「手引き」の引用スタイルと比較して若干の齟齬がある可能性が高いです。ご注意の上ご利用ください。
- なお，本ファイルはBibTeX用の引用スタイルファイルであり，BibLaTeX用のスタイルファイルは別途開発されています (https://github.com/sbtseiji/biblatex-jpa) 。BibLaTeXの方が新しいため，こちらをご利用いただいた方がよいかもしれません。
- 旧版（2015年版）のものは残していないので，万が一必要な場合は過去のコミットを辿ってください。

## 謝辞

このファイルは，様々な先人の貢献の上に成り立っています。

+ 武田史郎先生のjeconの設定を変えるだけで，ほとんど対応できてしまいます。本当にありがとうございます。記して謝意を表します。
+ jeconはこちらの[githubサイト](https://github.com/ShiroTakeda/jecon-bst)で公開されています。
+ jecon-jpaはjeconのver 5.4を元にしています。
+ jeconの元になった様々なスタイルファイルの作者にも同様の感謝を。

+ 心理学用の設定にするのに奥村泰之先生の設定，関数を一部拝借しています。
+ [奥村先生のサイト](http://blue.zero.jp/yokumura/texpsychology.html)に元のbeta_jecon2スタイルがあります。
+ 特にincollection(本の中の特定の章)の引用の改変は参考になりました。ありがとうございました。


## 使い方

こちらで公開しているスタイルファイルは，uplatexに対応しています。
また，bibファイルの著者名は，{姓,名}の形で記述するようにしています。ここはjeconの設定部分を使うことで，{名,姓}や{姓 名}の形でにすることも可能です。

詳しくはスタイルファイル冒頭部の解説をお読みください。
また，もし不具合や問題点がありましたら，このサイトでIssueをあげていただくか，プルリクを投げていただくか，@kosugitti までご連絡ください。


